Ernesto Sunini, virtual diputado de
Juntos por el Perú, vocero además del
partido político y una de las personas
más cercanas a Roberto Sánchez. Ayer
salió a denunciar algo que parece grave.
Digo, parece porque siempre hay que dar
el beneficio la duda a este tipo de
acusaciones, denuncias cuando estamos en
campaña electoral, porque los candidatos
son capaces de todo con tal de subir en
las encuestas y llegar más segundo, más
seguros al día de las elecciones. En
este caso, domingo 7 de junio. Ha salido
a decir que le robaron la billetera, que
se la llevaron, que desapareció y que
luego la encuentran en una sede
policial. O sea, una comisaría y que la
policía está encubriendo al ladrón, al
ratero, y que están amenazando al
testigo que podría darle información de
qué fue exactamente lo que pasó, porque
todo habría tenido como objetivo que él
no pudiese sin DNI, no puedes, abordar
un avión para participar en el debate.
Sí, me encuentro en la comisaría César
Yata, donde he procedido a brindar mis
declaraciones sobre estos lamentables
hechos que todos han podido apreciar,
porque ya están en prensa, de que se ha
encontrado mi billetera en una unidad
del estado donde estaban policías de
seguridad del estado. Es una situación
lamentable y lo peor es que hasta ahora
el testigo se encuentra prácticamente
detenido y no se nos quiere atender como
corresponde, ya que nos quieren derivar
a otra comisaría y siendo ya casi las 7
de la noche no se ha constatado, no se
ha constituido ningún fiscal para poder
constatar lo que nosotros estamos
denunciando que ha sido una flagrancia
porque la ciudadanía ha detenido a un
efectivo policial porque presuntamente
él ha sido el que ha tenido la billetera
en su poder. y la arrojado dentro del
patrullero donde la han encontrado la
gente.
Quiere decir que es es un delito de
hurto agravado. Ya esto,
bueno, eso lo califica la fiscalía, pero
los hechos son que cuando nosotros hemos
estado en Mochoque,
una persona ha encontrado mi billetera y
ha sido observado por este policía y
presuntamente le habría invitado a ir al
baño para decirle, "¿Sabes qué? este
esta billetera se queda conmigo, yo te
doy la mitad del dinero. Y a la hora que
he abierto la billetera, esta persona se
ha constatado que la billetera es de mi
propiedad. El señor ha guardado la
billetera con el dinero y le ha dado
parte del dinero a este ciudadano que
estaba en el mercado de Mochoqueque.
Cuando ha concluido el miting, el
ciudadano se ha acercado a mi hermano y
le ha entregado el dinero, ¿no? Para
hacerle una devolución porque había
escuchado que era de mi persona. Yo ya
había dado por perdida la billetera. Y
cuando le hemos preguntado quién ha sido
el que le ha dado el dinero, él ha
sindicado al policía. En esas
circunstancias, la gente ha procedido a
seguir al policía para pedirle la
billetera. El policía ha subido al
patrullero y a la hora que ha bajado,
porque la gente no los dejaba avanzar,
la gente ha abierto la maletera y ha
encontrado dentro de la unidad policial
y hay videos ha encontrado la billetera
y esto es algo completamente grave.
Ya esto pasan juntos por el Perú. En un
rato converso con Sinesio López,
sociólogo y además integrante del equipo
técnico del partido que lleva como
candidato a la presidencia, Roberto
Sánchez. Pero vamos un rato con Keiko.